Las instrucciones para crear un ambiente virtual para implementar FastAPI está en la documentación oficial:
https://fastapi.tiangolo.com/virtual-environments/#install-packages-directly

1. crear entorno virtual: asegurese de estar ubicado en el repositorio del proyecto
ejecute: python -m venv .venv

2. Activar el entorno virtual: hacer esto cada que inicias la terminal para ejecutar tu proyecto
terminal bash: source .venv/Scripts/activate
terminal powerShell: .venv\Scripts\Activate.ps1

3. Actualizar a la última version el pip
python -m pip install --upgrade pip

4. Iniciar repositorio en git y agregar al .gitignore el archivo .venv
echo "*" > .venv/.gitignore

5.Instalar directamente los paquetes:
pip install -r requirements.txt